Tipe Docker Network
1. bridge
tipe ini adalah default network. Docker menyambungkan container ke network ini secara default, kecuali memilih opsi driver yang berbeda ketika menjalankan docker run --network=<NETWORK>

2. host
container yang berada pada jaringan host. Tidak ada batasan antara container dan host. Port yang ada dibuka pada host bisa diakses langsung oleh container, begitu juga sebaliknya.

3. none
bertujuan untuk tidak mengkonfigurasi networking, ketika tidak menginginkan container untuk dapat diakses perintah yang digunakan dengan menambahkkan parameter -net=none

perintah pada docker network
1. docker network ls , menampilkan daftar network.
2. docker network connect , menyambungkan container ke network.
3. docker network disconnect , memutus sambungan container ke network.
4. docker network rm , menghapus network.

Expose dan mapping port
1.Skenario yang umum digunakan ketika kita menginginkan container menerima koneksi yang datang, salah satunya dari container yang lain atau dari luar docker.
2.Aplikasi server yang listening pada port 80 atau sebuah database yang menerima request yang datang.
3.Sebuah image dapat juga melakukan expose port.
4.Expose port adalah container aplikasi kita akan listen pada port yang ter-expose. Sebagai contoh, aplikasi server Tomcat akan listen pada port default yaitu 8080.
5.Semua container yang berjalan pada host yang sama dan network yang sama dapat berkomunikasi dengan Tomcat pada port 8080.

Persistent Storage (Volume)
1.Persistent storage pada docker bertujuan agar data pada container tetap terjaga walaupun container telah dihapus
2.Persitence storage juga dapat berbagi data antara container yang lain ataupun dengan host docker.
3.Sebagai contoh ketika kita membuat sebuah container yang bertujuan untuk menyimpan data transaksi pada sebuah database transactional, ketika menggunakan volume data yang tersimpan pada database transactional akan tetap persistent walaupun kita sudah menghapus container.

Perintah Docker Volume
1.Docker volume create; untuk membuat sebuah volume
2.Docker volume inspect; menampilkan detail informasi pada satu atau lebih dari satu volume.
3.Docker volume ls; menampilkan daftar volume.
4.Docker volume rm; menghapus satu atau lebih volume yang terdapat pada docker host.
5.Docker volume prune; menghapus semua volume yang tidak digunakan, semua volume yang sudah tidak digunakan oleh container akan dihapus.


