5.1 Platform as a Service (PaaS) Platform as a Service (PaaS) adalah serangkaian layanan untuk membangun dan mengelola aplikasi modern di era digitalon-premise atau di cloud. 
PaaS merupakan platform pengembangan dan penerapan aplikasi yang terstandarisasi, dapat dibagikan (shared), dan dapat diskalakan secara elastis (elastically scalable) 
yang dikemas sebagai sebuah layanan. Platform ini biasanya mencakup database dan middleware, serta kemampuan pengembangan, manajemen, keamanan, dan integrasi, 
yang keseluruhannya disampaikan sebagai sebuah layanan. PaaS memberikan infrastruktur dan komponen middleware yang memungkinkan pengembang (developer), 
administrator TI, dan pengguna akhir untuk membangun, mengintegrasikan, bermigrasi, menyebarkan, mengamankan, dan mengelola aplikasi seluler (mobile) dan web.  
PaaS terkadang disebut sebagai "Layanan Bersama", dimana PaaS memiliki gagasan bahwa setiap aplikasi memerlukan beberapa teknologi unik tersendiri dan sebuah bisnis 
tidak dapat membebaskan diri dari scenario rigid deployment untuk packaged dan aplikasi-aplikasi khusus. PaaS memungkinkan organisasi untuk mengkonsolidasikan / 
menggabungkan aplikasi yang ada pada arsitektur umum secara bersama-sama, serta membangun aplikasi baru yang memanfaatkan layanan bersama yang disediakan oleh platform. PaaS memungkinkan sebuah organisasi mencapai waktu tercepat untuk sampai ke target pasar dengan biaya kepemilikan (ownership) dan manajemen (management) terendah. Untuk membantu produktivitas, PaaS menawarkan komponen pemrograman siap pakai yang memungkinkan pengembang membangun kemampuan baru ke dalam aplikasi mereka, termasuk teknologi inovatif seperti kecerdasan buatan (AI), chatbots, blockchain, Internet of Things (IoT). Hal ini juga mencakup rangkaian alat pengembangan aplikasi, termasuk layanan asli cloud, Kubernetes, Docker dan mesin kontainer. Layanan PaaS juga mencakup solusi untuk analis, pengguna akhir, dan administrator TI profesional, termasuk analitik data besar, manajemen konten, manajemen basis data dan data, manajemen sistem, dan keamanan cloud.  
 
 15 
5.2 Pentingnya Platform as a Service (PaaS)  PaaS adalah pendekatan evolusioner untuk memberikan middleware dan kapasitas database yang dibutuhkan untuk meng-host aplikasi. Ketika sepenuhnya diimplementasikan, PaaS akan memberikan:  Penyediaan kapasitas yang cepat (mendekati waktu nyata) terhadap server fisik  Aplikasi yang sangat dioptimalkan untuk rasio server dan kemampuan untuk mematikan kapasitas cadangan (spare capacity)  Pemantauan lintas domain dan peringatan yang proaktif (proactive alerting)  Fasilitas pengukuran untuk menetapkan parameter penggunaan untuk penyewa PaaS 
 
5.3 Layanan yang ditawarkan PaaS Untuk membantu produktivitas, PaaS menawarkan komponen pemrograman siap pakai yang memungkinkan developer membangun kemampuan baru ke dalam aplikasi mereka, termasuk teknologi inovatif seperti kecerdasan buatan (AI), chatbots, blockchain, Internet of Things (IoT).  
 
x Kecerdasan Buatan AI yang merupakan kecerdasan buatan mengacu pada sistem atau mesin yang meniru kecerdasan manusia untuk melakukan tugas dan secara iteratif dapat meningkatkan diri berdasarkan informasi yang mereka kumpulkan. AI bermanifestasi dalam beberapa bentuk. Beberapa contohnya adalah: o Chatbots menggunakan AI untuk memahami masalah pelanggan lebih cepat dan memberikan jawaban yang lebih efisien o Intelligent assistants menggunakan AI untuk mendapatkan informasi penting dari kumpulan data teks untuk meningkatkan penjadwalan o Sistem rekomendasi dapat memberikan rekomendasi otomatis untuk acara TV berdasarkan kebiasaan menonton pengguna 
 
x Chatbots Chatbot adalah program komputer yang mensimulasikan dan memproses percakapan manusia (baik tertulis atau lisan), memungkinkan manusia untuk berinteraksi dengan perangkat digital seolah-olah mereka sedang berkomunikasi dengan orang yang nyata. Chatbots dapat berupa program sederhana yang menjawab pertanyaan sederhana dengan respons satu baris, atau secanggih Intelligent assistants yang belajar dan berevolusi untuk memberikan tingkat personalisasi yang meningkat saat mereka mengumpulkan dan memproses informasi. 
 
 16 
x Blockchain Blockchain didefinisikan sebagai ledger data terdesentralisasi yang dibagikan dengan aman. Teknologi Blockchain memungkinkan sekelompok peserta terpilih untuk berbagi data. Dengan layanan cloud blockchain, data transaksional dari berbagai sumber dapat dengan mudah dikumpulkan, diintegrasikan, dan dibagikan. Data dipecah menjadi blok bersama yang dirantai bersama dengan pengidentifikasi unik dalam bentuk hash kriptografi. 
 
x Internet of Things (IoT) Internet of Things (IoT) menggambarkan jaringan objek fisik Thingsyang disematkan dengan sensor, perangkat lunak, dan teknologi lainnya untuk tujuan menghubungkan dan bertukar data dengan perangkat dan sistem lain melalui internet. Perangkat ini berkisar dari benda-benda rumah tangga biasa hingga alat-alat industri yang canggih. Dengan lebih dari 7 miliar perangkat IoT yang terhubung saat ini, para ahli memperkirakan jumlah ini akan tumbuh menjadi 10 miliar pada tahun 2020 dan 22 miliar pada tahun 2025.  
 
